# Schedule

# Концепт приложения

### Преимущества и недостатки 
| rs app        |          |  *| Таблица в Google docs        |           |  
| ------------- |-------------| -----| ------------- |-------------| 
| **Преимущества**        | **Недостатки**            | *  | **Преимущества**        | **Недостатки**           | 
| находится внутри приложения и не нужно переключаться      | неверная неточная информация | * | предположительно легко править менторам      | слишком много информации в 1 месте |
| у пройденных тасков шрифт более прозрачный и проще ориентироваться какие таски актуальны      | неполное расписание      |  * | можно добавить любое количество информации, в отличии от расписания в rss app      | яркие цвета непонятно что обозначающие      |   
| мало информации (сразу видно какой таск, когда дедлайн, нет миллиона полей и человек не путается) | мало информации(нет уточнения, комментариев, дополнительных ссылок)      |   * | не нужно быть записанным на курс чтобы смотреть расписание и учиться по нему | можно случайно открыть не ту вкладку, это трата времении раздражает      |   
|   вся информация в одном месте     | нет деления на недели | * |  разделение на стэйджи   |нужно найти определенную дату и определенный таск, что непросто даже тем кто уже давно знаком с расписанием |
|    приятный внешний вид   | не выделены главные таски, вообще ничего не выделено, стена текста | * |     |чтобы понять как пользоваться - нужно провести стрим, на это уходит время |
|   наглядно видно тип задания (test, interview, task, deadline)   |  | * |    |внешний вид - это таблица, немного разукрашенная. Но при любом объеме ее заполнения она превращается в кашу. |
|       |  | * |     | когда работает много пользователей одновременно тупит или вообще не открывается |

### Идеальное расписание
1. полностью готово ДО старта курса
1. всегда актуально, то есть изменения сначала вносятся и потом анонсируются в чатах
1. пройденные задания и те у которых прошел дедлайн отмечены более светлым шрифтом
1. расписание должно быть в rs-app, то есть все в 1 месте

## Определение потребностей пользователей
Проведен опрос среди студентов и менторов: 
 - каким они видят идеальное расписание, 
 - чего им не хватает в действующем расписании и в расписании rs app, 
 - какие у этих двух расписаний преимущества и недостатки с точки зрения пользователей
 
#### Ответы:
1. неудобная статистика заданий сделано/не сделано. Нет четкого чек-листа

1. Все расписание в экселе, ссылки не очень хорошо систематизированы. Наверное, в экселе это сложно 
сделать (или невозможно). Но мне лично неудобно. Особенно что задание в одном месте, решать задачи в другом, 
видео в третьем, а отправлять из четвертого. Т.к. это для совсем новичков, вносит неразбериху.
"Было бы удобнее сделать все (или хотя бы большую часть как в htmlacademy). Вот сейчас мой кабинет студента выглядит так
http://joxi.ru/p27N6agTNpjRlm"

1. "Программа в html academy выглядит вот так, и это тоже удобно. Я понимаю, что я сделала, а что еще нет.
http://joxi.ru/eAOP0z5iknq8xr"

1. "Еще я сейчас занимаюсь на другой платформе, там очень удобные баллы по ДЗ. Сразу видно, сделала ли я задание и 
сколько баллов получила. Вот ссылка на сайт https://itgid.info/course/javascript-2
Вот скрин. Лично мне оч нравится такой формат, легко ориентироваться. 
И сразу понятно, что не сделано и куда двигаться дальше - http://joxi.ru/LmGPq97ild5Od2"
1. "вот скрин ответа по ДЗ от преподавателя (там же, не отходя от кассы) - http://joxi.ru/J2bPNgJiVELner"

1.  вот мне бы хотелось чтобы все было в одном месте и виден прогресс. Потому что у меня сейчас так: открываешь дискорд,
 там ссылка на задание, с задания на гитхаб, с гитхаба на codewars(17 разных ссылок), оттуда переходишь по ссылке 
 в приложение, оттуда ссылка на тестирование по юзернику. В этот момент тебе кто-то звонит, ты выходишь из комнаты, 
 и через 10 минут, когда возвращаешься, у тебя 23 открытых ссылки. Главное чтобы в это время ребенок не успел 
 поклацать по клавиатуре)) И ты сидишь со своими 22 ссылками и пытаешься вспомнить, кто ты есть и зачем ты здесь)).
 это я утрирую конечно, но смысл примерно такой)
 
 1. Если не считать того , что расписания не синхронизированы, что они не доделаны и пока редактируются, 
 я бы для себя в google docs выделила цветом выдачу таск, помимо дедлайнов, а то я когда смотрю расписание, 
 все время переживаю, что пропустила, не увидела, не заметила какое-то задание.
 
 1. неудобно что это гугл-док. На платформе было бы удобнее, чтобы была возможность ставить галочки о прохождении этапа.
  Например, я сейчас копировала себе всю таблицу и зеленой заливкой отмечаю что выполнено. 
  Но минус в том, что это моя локальная таблица. Если что-то поменяется в главном расписании, я могу это потерять. 
  Чтобы не потерялось, я захожу раз в 2-3 дня и сверяю координаты.
  Пока идет 1-я неделя обучения это норм. Но потом можно что-то упустить из-за большого кол-ва информации.
  Вот у меня в академии сейчас так, и мне так намного удобнее https://pastenow.ru/A5MB1
  Сделаное зелененьким, остальное выделено серым. Сложно перепутать или пропустить что-то)
  1.если бы расписание было полностью готово, я бы тоже его себе скопировала и там бы уже сама и цветами выделила, 
  что и как надо, отметила бы что уже сдала, какие лекции посмотрела.
  1. расписание в гугл доках, когда над ним работает много пользователей одновременно тупит или вообще не открывается

## Идеи по улучшению расписания
1. когда человек заходит в rs app - он сразу видит меню слева, как например, в lingvist - http://joxi.ru/zANPpzQijO5bXm 
там слева меню, при наведении раскрывается и так людям будет понятно где что,
<br>ссылки на доки слева в меню,
<br>ссылки на чат слева в меню и на расписание тоже.
2. все задания должны быть в rs-app, включая самообучение
3. из расписания всего 1 переход:
    - на гитхаб (и там уже пояснения и много ссылок)
    - на ютуб
    - на сайт по теме <br> Но не милллион ссылок тк люди путаются
4. если для выделения используются цвета, то отдельно выделены подсказки по цветам - что они означают 
и не нужно догадываться и првоодить для этого отдельный стрим

## Макет приложения 
[По клику вы перейдете на макет приложения в Figma](https://www.figma.com/file/hvdGAAK23ynBOW10pw0aWY/main-concept?node-id=0%3A1 "макет в фигме")
